Параллельный алгоритм минимизации многоэкстремальных функций, имеющих разрывы \footnote{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект № 16-11-10150).}

### 2020-02-04 2020/PAVT_Poster/poster-ru.tex
poster final version

С помощью параллельного АГП-Р проведена серия экспериментов на тестовых задачах с разрывными функциями.
Было получено линейное сокращение числа итераций метода в зависимости от числа задействованных потоков, что в предположении большой трудоемкости вычислений значений целевой функции будет соответствовать линейному ускорению по времени. Например, при использовании 64 потоков (на одном узле кластера) ускорение по итерациям составляло от 50 до 55 в зависимости от решаемой задачи.

>>>>

С помощью параллельного АГП-Р проведена серия экспериментов на тестовых задачах с разрывными функциями.
Наблюдалось линейное сокращение числа итераций метода в зависимости от числа задействованных потоков, что в предположении большой трудоемкости вычислений значений целевой функции будет соответствовать линейному ускорению по времени. Например, при использовании (на одном узле кластера) 32 потоков было получено ускорение по итерациям в 25 раз, а при использовании 64 потоков --- в 50 раз.
